chers amis téléspectateurs de Tandem TV bonjour quel bonheur de vous retrouver pour un 50 nuances d'antisémitisme ça fait tellement longtemps alors bien sûr je ne suis pas seule pour animer cette émission j'ai l'immense plaisir de retrouver mon acolyte mon binôme celui qui défend Israël plus vite que son nombre vous savez de vous savez de qui je parle je parle bien sûr de team laribo alias Pug bonjour team bonjour Galite ça va bien comment vas-tu bah oui bien bien très contente de faire cette émission avec toi de te retrouvers en ces circonstances particulières alors Pug oh là là qu'est-ce qu'on en a des choses à dire aujourd'hui Pug alors précisons quand même pour nos téléspectateurs que nous enregistrons cette émission le 10
juin donc le lendemain des élections européennes et donc de l'annonce d'Emmanuel Macron de dissoudre l'Assemblée nationale et de renvoyer les Français aux urnes dans à peine un peu plus de 2 semaines alors toute cette actualité passé et àenir nous offre bien sûr un boulevard pour parler de l'antisémitisme explosif en France en Europe et dans le monde depuis le 7 octobre allez j'exagère je vais leur donner accorder un jour de répis depuis le 8 octobre et de devine quoi Pug je te propose que ce soir nous ne parlions pas du tout de Rima Hassan qu'est-ce que tu en penses je suis complètement d'accord elle a déjà assz fait parler d'elle oui oui elle a fait le buzz adnoseam pendant des semaines et je te propose qu'on
participe pas nous aussi à ce cirque médiatique autour de cette fille on va juste dire quand même que toute la campagne LFI a été basée sur le soutien aux Palestiniens et surtout a été basé sur l'appel à éradiquer l'État d'Israël from the river to the sea et avec ce programme ils ont quand même fait 10 % oui 10 % hier et même j'ai regardé en Israël ils ont fait 0,9 % alors je sais pas qui sont ces 50 personnes ou quarantaines de personnes qui ont voté LFI en Israël mais j'aimerais bien leur leur dire de mots alors le grand gagnant bien sûr vous le savez c'est le rassemblement national avec 31,4 % des voix en hausse avec 30 sièges au Parlement européen et le grand perdant bien sûr il en a tiré les leçons
instantanément c'est Emmanuel Macron et son parti Renaissance qui s'en sortent avec 14,5 % des voix évidemment comme le président Macron n'a cessé d'intervenir à Toubou Dechamp dans cette campagne et tout au long et bien ça a été évidemment un véritable désaveux et il a immédiatement annoncer donc la dissolution de l'Assemblée nationale et la France repart donc en campagne immédiate les élections législatives sont donc un scrutin à deux tours le prier aura lieu le 30 juin le 2e le 7 juillet autant dire demain alors ce que je te propose Pug aujourd'hui c'est qu'on essaie de comprendre la stratégie d'Emmanuel Macron quel intérêt il a à il va avoir à se lancer dans 3 ans de cohabitation avec une
majorité relative ou absolue menée par le jeune voire très jeune peut-être trop jeune euh Jordan Bardella qui est à la tête de ce que Ben beaucoup considèrent comme l'extrême droite dont toi tu vas nous en parler en tout cas ce parti qui est l'héritier direct du Front national de Jean-Marie Lepen quelles vont être les conséquences d'une campagne qui va être très courte donc sûrement très agressive quel conséquences pour les Juifs de France pour le pour pour l'antisémitisme parce que les Juifs je pense qu'ils vont encore en prendre plein la tête pendant ces ces prochaines semaines et puis on parlera pas véritablement du vote juif mais euh du vote des francoisraéliens euh qui s'est porté quand même ici hier à 42 % euh sur le
parti reconquête d'Éric Zemour euh et de sa liste mené donc par Marion maréchal alors Pug dis-nous un petit peu euh si le RN le le rassemblement national gagne ce qui est plus que probable ses élections euh dis-nous ce que comment tu vois [Musique] l'avenir bien euh merci pour cette exhaustive et excellente présentation euh qui pose je crois assez bien le débat la stratégie d'Emmanuel Macron je vais juste commencer par ça moi j'invente rien je suis pas dans le secret des dieux je je sais pas ce qu'il est en train de faire euh mais euh je veux dire tu connais très bien parce qu'on en a parlé ma ma réaction première lorsque j'ai entendu ça c'est oh le con c'est un suicide politique euh je je je je sais pas ce qu'il
fait mais j'ai entendu après à postériori des gens dire il est sans doute en train peut-être de favoriser l'accès à matigon de Bardella et donc d'un gouvernement rassemblement national pour les user au pouvoir dans les réalités de de la gouvernance et de et de gérer l'administration de de l'État français qui qui est euh comment dire c'est tout ce que tout ce qu'on peut imaginer de plus immobile mamouth gluant complètement fossilisé euh c'est c'est encore un faible mot par rapport à ce que à ce qu'est l'État français et son administration et ses multiples couches de collectivité locale donc le calcul d'après certains pourrait pe-être ça faisons-les venir au gouvernement et et laissons-les se se rapper la gueule sur
les réalités comme ça on aura éliminé la menace du rassemblement national et on pourra et on pourra reprendre le le contrôle sauf que ça toi j'ai vu j'ai vu quelques lignes par-ci par là que tu que tu avais produit euh ça te rappelle un événement historique euh et pas des moindres celui qui a donné accès au pouvoir à Adolf Hitler oui c'est exactement moi c'est quand j'ai entendu ça quand j'ai entendu cette interprétation de il veut faire venir le Front national enfin le rassemblement national au pouvoir pour l'user je c'est le premier truc qui m'est venu en tête c'est mais mais mais on a déjà essayé ça Franz vonpen qui était conservateur de droite classique en fait la la la démocratie chrétienne allemande je suis pas un
grand spécialiste de la période mais globalement c'est ça la droite un petit peu classique de la République de vaimmar voyant monter en fait cet adversaire alors la la montée en puissance du nazisme est très différente hein du Parti national socialiste des travailleurs allemands est très différente de ce que l'on voit là mais le parti nazi monté et à un moment donné France vonpen et des gens autour de lui et autour du président l'ancien maréchal hiiddenburg on dit et ben on va filer le poste de chancelier à Hitler et comme ça on pourra le contrôler on sait merveilleuse enfin voilà l'histoire ensuite parle d'elle-même et l'exemple que ce que j'ai écrit à ce sujet c'est c'est euh ce qui s'est passé et ce que ce que le calcul
aurait pu être bon sauf que ce qui s'est passé c'est que dans le mois qui a suivi il y a eu l'incendie du reichag dont on sait aujourd'hui que c'était un attentat commis par les nazis ils ont fait porter le chapeau au communistes ce qui leur a permis de de faire des lois d'exception d'interdire des partis de museler la presse et ainsi de suite et sous le fameux cri de la patrie en danger qu'on a connu nous en France avec la Révolution française et ben on muselle la presse on interdit les les partis d'opposition et tout d'un coup on se retrouve avec le contrôle absolu euh idenbourg meurt un an après Hitler est le seul à pouvoir devenir président du Reich d'ailleurs c'est pas encore le Reich mais voilà et que personne ne
pense à ça même dans les commentateurs politiques j'avoue que je suis complètement effaré mais personne ne pense à ça Puck parce que tu pousses un peu le bouchon là Jordan Bardella c'est pas un futur Hitler en puissance en tout cas il donne pas cette impression il rassure même plutôt la communauté juive je pense qu'ils ont été un paquet à voter soit pour lui soit pour la liste reconquête euh qu'est-ce que finalement voilà le le le front le rassemblement national n'est pas le Front national Jordane bardellaa et Marine Le Pen ne sont pas Jean-Marie Le Pen et aujourd'hui on a l'impression depuis le 8 octobre que ce sont deux des enfin voilà des des des seuls partis qui défendent Israël même s'il y en a d'autres mais en tout cas
eux c'est clair c'est net c'est précis c'est un peu le le un peu le le les Juifs ont l'impression que comme ils avaient l'impression à l'époque dans les années 80 que la que la gauche si jamais la bête imonde repointer le bout de son nez ce serait la gauche qui les protégerait là ils ont l'impression que c'est le rassemblement national oui tu tu as raison sur ce sur tout ce que tu as dit mais je mettrai ces nuances euh personne ne pensait en janvier 1933 lorsque Hitler devient chancelier qu'il qu'il qu'il finirait par être l'homme qu'il est il y a vraiment que ceux qui étaient vraiment très proches de lui et qui étaient vraiment très très au courant et encore je suis même pas sûr euh il il y a on pouvait pas imaginer
qu'il deviendrait ce qu' ce qu'il est ce qu'il est devenu je je rajouterai aussi à ça le le Hitler de 1923 qui fait le le le le PCH de Munich enfin la tentative de coup d'État de Munich qui finit en prison à landansberg qui écrit mine campf et ainsi de suite et celui de 10 ans plus tard et ben c'est pas le même celui de 1923 c'est un populiste de bas étage qui ne parle que dans des tavernes en fumée et et et ruisselant de sueur et de bière c'est vraiment le populiste tel tel qu'on se l'imagine dans sa vie dans sa version la plus crasse euh le fait est que pendant les 10 ans il s'est littéralement dédiabolisé euh même si c'est plus compliqué que ça mais il il a donné des gages notamment Herman ging a servi a servi à lui donner
une une crédibilité à lui donner une à à le sortir de cette tnière du populiste de du caporal de bohème comme il était appolé appelé par certains bref lorsque il devient le chancelier bah il est pas tout à fait le même même que que que celui de 1923 donc l'évolution d'un Bardel là moi je vais pas l'accuser d'être un Hitler en puissance c'est pas la question je dis simplement quand tu as goûté au pouvoir je sais pas ce que ça peut donner bon ça c'est valable pour n'importe quel homme politique c'est valable pour n'importe quel homme politique maintenant je voudrais quand tu me dis le rassemblement national n'est pas le Front national Bardella et et Marine Le Pen ne sont pas Jean-Marie Le Pen OK je me fais l'avocat du diable
tu m'as compris je je comprends et et c'est très bien parce que beaucoup de gens me disent ça je vais simplement répondre par une chose qu'est-ce qu'on ressent et vous les Juifs en particulier qu'est-ce que vous ressentez au fond de vous lorsque vous entendez que l'extrême droite allemande progresse vous avez pas une espèce de de frisson dans le dos un espèce de euh l'extrême droite allemande qui reprend des couleurs et qui redevient euh une force politique c'est l'AFD n'est pas le parti nazi hein euh lafd n'a même pas été fondé par les par des nazis euh alors que le le Front national a été fondé par des notamment par des anciens SS de la division Charlemagne et ainsi de suite euh le le euh simplement cette idée l'idée d'une
extrême droite allemande d'un nationalisme allemand qui redevient euh un parti de gouvernement ou en tout cas quelque chose d'important dans la vie politique allemande ben moi ça me fait des chires froides dans le dos et je je peux pas me contenter de cosmétique je je suis dur en disant ça je ne peux pas me contenter de penser ils ont changé le nom du rassemblement national c'est plus le Front national c'est le rassemblement national on a viré le vieux borgne on a laissé sa fille et euh et et et un type qui passe bien parce que parce qu'il est d'origine immigré lui aussi il s'appelle Jordan bardellaa c'est plus la famille Le Pen c'est plus les Bretons catholiques qui ont fait l'Indochine et l'Algérie bon très bien euh le fait est
que ce parti qu'on le veut ou non euh et dans ses différentes évolutions euh a été fondé par des anciens de la division Charlemagne que tout toute la façon dont ils sont montés jusqu'à 2002 c'est quand même pas si loin que ça euh c'est c'est sur un un programme extrêmement d'extrême droite la vraie nationaliste et conservateur pour les pour les questions on va dire de société et de gauche pour les questions économiques et en ça ils ont pas trop changé hein aujourd'hui le programme le programme politique du rassemblement national est bien plus à gauche que l'ancien Front National et et leur vision nationaliste a pas trop changé enfin moi on a beau me dire c'est pas les mêmes j'ai dis ouais mais encore une fois l'AFD n'est pas le
parti nazi pourtant j'ai un mauvais feeling oui je comprends je comprends t ton feeling mais finalement il faut être quand même assez assez rationnel même si effectivement on ça nous fait un peu froid dans le dos rationnellement aujourd'hui le rassemblement national est un parti qui est quand même plus à gauche que le RPR de Jacques Chirac c'est c'est c'est aussi ce qui m'inquiète c'est c'est que si tu veux c'est pas pour rien que le Parti national socialiste des travailleurs allemands s'appelle socialistes et des travailleurs allemands c'estàd que quand tu prends la les fondements économiques du Parti national socialiste des travailleurs allemands ENF je suis désolé hein les partis de travailleurs et tout ça c'est
une idée de gauche euh Parti socialiste alors le national socialisme c'est encore quelque chose de différent très bien mais cette idée que l'on va pouvoir faire un espèce de socialocommunisme c'est-à-dire les idées marxistes mais que au lieu d'en faire une Internationale on va en faire un nationalisme euh bah moi pour moi c'est le pire des deux mondes en fait parce qu'il y a le côté nationaliste qui pour moi est très très con et il y a le côté communiste socialiste qui ne qui ne marche pas alors il il serait un parti on va dire j'oserai dire de presque fasciste à l'italienne qui m'inquiéterait moins que que que ce qu'il faut aujourd'hui mais mais par rapport aux Juifs aujourd'hui par rapport aux Juifs voilà Jordan
bardellaa le 7 juillet ou le 8 juillet devient premier ministre de la France il forme un gouvernement il commence à appliquer peut-être une politique enfin voulue par par par la France hein par les Français qu'il soient juifs ou qu'il soi euh catholique ou m même peut-être pour certains musulmans il commence il s'occupe peut-être des de d'appliquer les otf il s'occupe de de de retirer la double nationalité au délinquants s'ils en s'ils l'ont ils s'occupent ben de fermer les mosquées radicales peut-être qu'il arrivera à quelque chose on sait pas on a jamais essayé parce que jusqu'à maintenant Emmanuel Macron en 7 ans forcé de constater qu'il a pas fait grandchose sur ces sujets qui qui qui qui
français je je vois tout à fait ce que tu veux dire et et et et c'est c'est pas méchant contre toi mais dans le dans le monde des bisounours on peut penser que c'est possible dans la réalité il y a un conseil constitutionnel il y a un Parlement il y a des juges il y a des juges d'application des peines il y a des associations des droits de l'homme il y a une Cour européenne des droits de l'homme il y a des tas des tas des tas de blocages qui font que tu peux mettre n'importe quel parti aujourd'hui au pouvoir ils vont quand même devoir gérer leur opposition principale et ils vont devoir gérer surtout ce qui gère réellement la France c'est-à-dire l'état h et ça euh c'est c'est bien le problème qui qui
moi me me me me navre dans cette histoire c'est que c'est peut-être ce qu'espère Emmanuel Macron c'est de mettre le gouvernement bardellaa et de voir que et et de pour mon que en fait face à la masse de de de pouvoir que détient l'État et les collectivités locales et dans et et dans toutes les strates et machin en fait on ne peut rien faire mais c'est terrible c'est terrible on a l'impression que on ne peut jamais rien faire en France mais mais j'en suis persuadé mais c'est fou c'est terrible mais mais j'en suis persuadé écoute c'est simple je vais pas refaire un cours d'histoire tu me connais hein quand tu quand tu quand tu prends quasiment depuis la guerre de 100 ans jusqu'à aujourd'hui l'État français quoi
qu'il arrive n'a jamais diminué de puissance de force de maîtrise de contrôle euh on on on s'est tapé euh trois restaurations monarchiques enfin trois royaumes euh absolu on va dire un royaume un royaume des Français Louis Philippe était pas roi de France roi des Français deux empires cinq républiques un État français de Vichy et et et et au final ceux qui passent au travers de tout ça presque sans sans sans jamais être inquiété c'est l'énorme mamouth de l'État français et alors juste je je termine là-dessus si Macron veut montrer à tous les Français qu'on n pas en démocratie que on n'est pas un pays libre et que on est une totale technocratie autoritaire où en fait les fonctionnaires des plus haut au plus bas
détiennent tous les pouvoirs en France et ben qu'il fasse exactement ce qu'il est en train de faire et alors deuxème deuxè point que tout ce que tu dis sur sur Jordan Bardella même si l'État français le laisser faire les fonctionnaires allez vont dans son sens on va appliquer les autf et Machin tout ça très bien déjà il peut pas agir sans avoir des lois des décrets et tout ça qui sont les mêmes que ceux qui existent aujourd'hui donc il serait obligé d'en faire d'autres il va devoir passer par tout un circuit de de lois pour et de décret d'application et de machin pour accélérer des choses donc ça va prendre des années euh et et surtout surtout surtout surtout jamais jamais l'extrême gauche et la gauche en général ne va rester
calme tranquille on dire non non mais on va jouer le jeux démocratique on va les laisser faire c'est exactement là que je voulais t'emmener bravo tu m'offres une une transition parfaite puisque ma prochaine je voulais t'amener exactement à ce point-là ma prochaine question allait être euh Jordan Bardella le 7 le 8 juillet enfin le rassemblement national remporte à une majorité relative ou absolue les élections il est nommé cuid de de la France insoumise et de et de tous les agités qu'il qu'il peuvent qu'ils peuvent comme ça emmener avec eux puisque il l'a dit Jean-Luc Mélenchon hein il lui il ce qu'il cherche c'est le chaos c'est la révolution c'est un révolutionnaire donc là qu'est-ce qui se passe le 8 le 8
juillet au soir ou au matin en France si si le front nationalement terrible c'est c'est que personne ne prend les les les les communistes et la gauche au sérieux ils le disent depuis Trotski c'est c'est c'est c'est quand même voilà je veux dire ça fait plus d'un siècle qu'ils disent euh ce que l'on veut c'est la révolution il ne peut pas y avoir la révolution que l'on souhaite sans de la brutalité de la violence et du sang euh il il et et en fait ils ont écrit tous leurs principes sur la base de dès qu'on trouve un pouvoir autoritaire c'est notre excuse favorite pour leur rentrer dedans et tout bouleverser c'est-à-dire la révolution donc en fait l'élection de Jordane Bardella je il y a plein de gens qui souhaitent ça et et
son son arrivée à Matignon et bien je dis à tous les gens qui veulent l'arrivée de de Jordane Bardella à Matignon fi aussi c'est ce exactement ce que veut LFI pourquoi et et plus largement euh les iste lut ouvrière les les communistes enfin tous ceux qui ont cette pensée révolutionnaire que soit que que bardellaa le RN soit des extrême droite ou pas extrême droite pas fasciste on s'en fout eux ils vont dire les fascistes ont pris le pouvoir nous avons un devoir sacré de faire la révolution et donc toi tu toi tu préconises à la veille des des Jeux Olympiques à Paris tu penses qu'il va y avoir une des émeutes bah je pense que déjà le soir même allez le lundi matin suivant les élections je pense que tu as 70 % des
fonctionnaires qui exercent leur droit de retrait et ne viennent pas bosser euh paralysant tous les services je ne seraai pas surpris qu'on assiste à des actes de sabotage informatique notamment de de la part des de tous ces fonctions fctionnaire qui exerceraiit leur droit de retrait avant de partir tout bloqué pour que rien ne puisse se passer je pense que en effet tout ce qui est black block banlieu s'en flamme attisé par les appel à l'insurrection de de l'extrême gauche et tous ces gens-là avvec dans le silence absolu et comp des autres formes de gauche qui aujourd'hui ils disent tous non non non on va on va pas se mettre avec Jean-Luc Mélenchon mais jusqu'ici à chaque fois qu'ils ont eu euh qu'ils ont eu à
s'allier euh ils l'ont fait et il et ils ne sen sont jamais repentis donc eu oui pour moi euh je dirais même que les les JO sont le meilleur levier que la gauche peut utiliser c'est pour dire au gouvernement français euh si vous voulez que les Joos se passent bien il faut vous soumettre à notre volonté et donc on annule complètement le les résultats de l'élection ce qui est un dénis de démocratie complet le le rassemblement national est-ce qu'il se laissera faire ou est-ce qu'il considérera qu'il est légitime et donc que il est face à une insurrection et qu'il faut qu'il prenne les pleins pouvoirs pour rétablir l'ordre et on est dans la situation de 1933 ouais c'est c'est c'est effrayant c'est effrayant et
c'est en ce sens que moi moi personnellement je ne comprends pas la décision d'Emmanuel Macron précisément maintenant alors j'apporterai si tu me permets j'apporterai juste un détail qui est quand même vrai les sondages c'est une chose les les élections européennes à un tour c'est une chose on on ne sait pas pour qui on vote quand tu vote pour la liste Jordan Bardella tout le monde pense avoir voté pour Bardella et le numéro 2 sur sa liste moi je suis incapable de le citer on connaît que lui les élections législatives on va voir des types sur les sur les affiches et on les connaît pas alors que le maire PS du coin lui on le connaît ou le député on le connaît machin donc on sait très bien que les
élections législatives sont un une élection beaucoup plus proche des citoyens avec un un un un élu ou en tout cas un candidat qui vient se présenter les candidats du RN sont sont pas tous du charisme de Jordan Bardella loin sans faux euh donc le calcul d'Emmanuel Macron c'est peut-être justement de finalement ça peut être ça et si ça marche j'ai presque envie de dire bravo c'est c'est couillu et très risqué mais j'ai presque envie de dire bravo c'est là Jordan Bardella et le rassemblement national jouent des mécaniques et le soir du 7 juillet et ben en fait ils ont fait pas plus de 20 % ou voir même 15 parce que parce qu'ils ont pas les le personnel qu'il faut pour arriver réellement au pouvoir et finalement le 7
octobre le 7 juillet pardon lapsus le 7 juillet au soir Emmanuel Macron peut globalement aller devant les Français à la télé et de dire Jordan Bardella coucou Je panier Ahou ouais mais moi enfin voilà mon avis n'intéresse personne mais je le donne quand même euh pour ma part je pense que le le le rassemblement national n'est absolument pas prêt aujourd'hui dans l'état actuel des choses à être un parti de pouvoir mais bon ça ça n'engage que moi j'aimerais si tu veux bien Pug qu'on essaie d'analyser ensemble le vote Franco israélien parce que ça c'est quand même assez particulier alors en Israël Jordan bardellaa auprès des des Français d'Israël n'arrive qu'en 3e position le rassemblement national et en
première en premère position on a Marion maréchal et reconquête alors ça aussi c'est quand même c'est quand même particulier parce que en deuxè on a le le le parti Renaissance avec Valérie a non non c'est bam ah pardon c'est bamie elle elle arrive oui oui pardon elle arrive elle arrive en 5e après Raphaël gluxman oui oui bien sûr c'est le le c'est c'est les républicains qui arrivent en seconde merci mais cette première place quand même de de reconquête alors qu'en France ils font que 5 % euh tu l'analyses comment ben je la trouve très intéressante à plusieurs à plusieurs niveaux euh premièrement je te dirais que je pense que pour des questions de maintien de l'ordre et d'identité française et
tout ça on sait que les Juifs par nature c'est un peuple qui est qui est très conservateur de son identité donc cette idée que la France essae de garder ces traditions ancestrales pour les Juifs qui font remonter leur calendrier à à à 6000 ans euh et et qui ont gardé les traditions les plus anciennes de leur peuple forcément ça parle sauf que euh sauf que le le rassemblement national il a quand même un passé effectivement antisémite un passé euh assez flou avec avec euh avec l'extrême droite antisémite catholique et le nazisme et ainsi de suite euh donc je pense que les juifs ou en tout cas les Français d'Israël qui sont tentés par le vote identitaire on va dire ont été rassurés par le fait que à la tête de ce parti
reconquête il y a un juif et que là on se dit bon s'ils se sont tous mis Marion maréchal Nicolas Beille BA ou je sais plus comment on dit enfin tous ceux qui ont suivi dans dans reconquête et qui sont des anciens FN on peut penser que si eux ils se mettent dans un parti dirigé par un juif peut penser que c'est bon ils ont réglé leur problème d'antisémitisme ce qui est sans doute vrai d'ailleurs et donc finalement Eric Zemour permet aux Juifs au Français d'Israël de voter pour une liste et un programme de respect de l'identité française qu'ils aiment mais sans se trahir en votant pour une liste qui est une ancienne qui est un ancien parti fondé par DSS alors euh il y en a qui résumeraiit ça et je pense qu'il faut
quand même un petit peu le prendre en considération même si pour moi c'est pas si important que ça mais il faut quand même le citer il y a peut-être tout simplement un vote communautaire au sens Zemour c'est un juif euh et donc on vote pour lui mais dans ce cas-là gluxman aurait fait un meilleur score aussi ce qui est pas le cas ouis euh donc il arrive quand même devant Val Valérie a oui c'est la deuxème place des républicain moi m'intéresse beaucoup et ma première réaction quand j'ai quand j'ai vu ces résultats c'est de me dire bah les Français d'Israël ils sont plus intelligents que la moyenne des oui puis c'est pas très loin c'est pas c'est pas très loin en dessous c'est 45 % 35 % 32 % je crois oui parce que en fait qu'on
le veuille ou non 42 et 35 qu'on le veuille ou non le seul parti en France à l'heure actuelle qui par la voix de son président je sais pas s'il était déjà président du du parti quand il l'a dit mais le fait est qu'il l'a dit soit comme président et il a pas été contesté soit avant d'être président et il a été élu président DLR il faut quand même se rappeler que Eric cioti a demandé que la France reconnaisse Jérusalem comme capitale d'Israël et déplace l'ambassade et vraisemblablement chez les républicains bah il y a pas eu de scandale il y a pas eu de de rupture il y a pas eu de cission donc on peut penser en effet que les républicains euh sans être les plus forconnés dans dans leur expression du
soutien à Israël sont peut-être les plus fondés oui dans la mesure où quand tu dis bah on veut que que le Jérusalem soit la capitale soit reconnue comme capitale d'Israël bah il y a il y a une réflexion qui est bah proche de la mienne je dirais oui il y en a plusieurs au Républicain on a on a Christian estrozi on a éic CTI on a David David lissnard il y en a ils sont certains comme ça qui méritent qu'on s'intéresse davantage à eux ici en Israël alors voilà oui je t'en prie juste si tu me permets là où je dis que je trouve que les les Français d'Israël sont peut-être plus intelligent que la moyenne des Français c'est que quand on lit réellement le programme que proposer béami pour François Xavier
béami moi j'estime que c'est exactement ce dont la France a besoin c'est-à-dire les impôts sont trop élevés la réglementation est beaucoup trop élevée il y a plein de choses qui empêche la France de fonctionner et qui ne sont pas la faute de l'Europe oui mais mais mais pardon Pug hein mais les républicains c'est un c'est c'est ça a été un parti de pouvoir ça veut dire qu'ils ont ils ont quand même monopoliser le pouvoir pendant des années en France et malheureusement c'est pour ça que leurs électeurs les ont désertés c'est que à chaque fois qu'ils ont été au pouvoir ils ont pas appliqué leur leur programme en tout cas économique ils l'ont absolument pas appliquéou par parce que parce que en fait ils sont ils sont confrontés au
même problème que sera confronté Bardella s'il arrive au pouir on pe on revient encore on ferme on ne peut cette idée que la la puissance de l'État et de la sphère publique en France est telle il y a des livres qui ont été écrits dessus et sur la le les haut fonctionnaires sont sont la la les nouveaux grand d'Espagne on va dire en France et et en fait le roi est nu en France hein on a beau dire ce qu'on veut le roi est nu ou et voilà je je pense juste je termine là-dessus essaie de créer une entreprise en France et essaie de créer une association essae de créer quoi que ce soit et tu comprends très vite que tu décides de rien chez nous euh donc les les gens qui ont cette vision là et qui et qui disent il faut
qu'on arrive à libéraliser c'est un gros mot en France mais libéraliser le pays euh pour rendre de la liberté aux Français et à l'économie et ainsi de suite ben moi ils ont mon vote si la gauche me disait ça et d'ailleurs le libéralisme était de gauche à l'origine on l'oublie toujours mais la droite c'était c'était la droite catholique antisémite et ceux qui voulaient la liberté euh et et et et l'individualité le droit de chacun de de de suivre son propre bonheur les droits de l'homme ce qu'on appelait le libéralisme au 19e siècle était de gauche et et enfin bref ouais le voilà c'est c'est euh mon analyse du vote des Français d'Israël c'est euh ils tiennent à l'identité française c'est pour ça qu'il votent
reconquête mais ils ont aussi identifié est-ce que c'est parce que les Juifs sont peut-être plus dans les entreprises que dans la fonction publique j'en sais rien mais qu'ils ont qu'ils aient davantage identifier les problèmes fondamentaux de de la France j'en suis heureux et pas complètement surpris non plus alors pour terminer je voudrais juste que tu nous donnes euh ton avis sur là on a une campagne très courte qui va se qui se profile qui va durer moins de 3 semaines 3 semaines on va dire jusqu'au second second tour euh la France insoumise la France insoumise elle a fait toute sa campagne sur la détestation d'Israël et des Juifs euh sur même l'appel à à gommer l'État d'Israël hein de la de la mer au
Jourdain eu d'après toi à est-ce qu'elle est-ce que ça a payer est-ce que 10 % pour toi c'est à ton sens c'est un succès et est-ce qu'elle va continuer sur cette même voie pour pour les législatives est-ce que tu penses que ça va être payant alors euh il faut pas se laisser il faut pas se laisser on va dire tromper par les pourcentages et les chiffres euh je regardez le nombre réel de votants euh lorsque on dit 33 % ou 31 % on voté pour le rassemblement national euh réellement il y a 7 millions de Français qui ont voté on est un peu plus de 70 millions aujourd'hui voire même enfin donc il y a moins dans la dans dans les les gens qui habitent en France il y a grosso modo 10 % ou moins qui ont
voté réellement pour le rassemblement national malgré ces 30 % euh donc les 10 % ou 9 % ou 8 % de LFI c'est encore moins que ça dans la réalité des chiffres des gens qui ont voté il y a encore moins de gens que ça c'est encore moins crois que la participation c'est 50 % un peu plus de 50 % non oui c'est je sais plus moi ça me fait marrer parce que le rassemblement national et et tous là ils se ils se prennent une ils disent on a une légitimité phénoménale aujourd'hui alors que lorsque Emmanuel Macron avait été élu avec 18 millions d'électeurs parce que si tu enlèves les abstentionnistes les blancs et ceux qui ont réellement voté pour lui il y a 18 millions de personnes qui ont voté pour lui disait 18 millions sur 70 il est pas
légitime euh les gars vous êtes à 7 millions de V de votants bref euh donc donc ça sur l'importance démographique réelle de de LFI c'est pinut maintenant leur stratégie euh et ben oui ils vont continuer ils vont continuer à essayer de de d'utiliser le levier de la reconnaissance de la Palestine par la France pour dire à toutes les banlieux et allez je pense qu'ils vont se ils vont faire des pieds et des mains pour que tout le monde s'inscrive sur les listes aille voter euh pour euh pour essayer d'utiliser cet argument pour dire voilà les sionistes contrôlent la France et ben avec cette élection on peut arriver à renverser la tendance et à faire reconnaître la Palestine par la France et donc mobilisez-vous pour voter donc
oui je pense qu'ils vont continuer sur cette lancée on n'a pas fini dans entendre parler de Rima Hassan on na pas fini de voir Jean-Luc Mélenchon s'abîmer de plus au sens tomber hein dans dans sombrer dans l'antisémitisme parce que mais parce que en fait il dit à son électorat ce que son électorat veut entendre r Hassan elle est RIM Hassan elle est devenue eurod député donc là elle pourra pas se présenter à la députation de l'Assemblée nationale donc tu crois on on peut cumuler ah démissionner oui oui oui elle peut démissionner pour être député à l'Assemblée nationale je crois quand même que la place est bonne à Bruxelles donc plutôt que de se casser les dents dans une dans une circonscription parce
qu'il faudrait lui faire de la place pourment voilà il faudrait trouver un endroit en scène Saint-Denis ou quelque part où elle est assurée d'être élu euh ce qui veut dire qu'il faut déplacer un type qui travaille là depuis euh longtemps et et bref c'est je je suis pas dans le secret des dieux hein mais je pense qu'on peut s'attendre à tout euh mais oui je pense que malheureusement on pouvait espérer que l'obsession anti-israélienne de la gauche euh s'arrête avec cette élection européenne bon on est reparti au moins jusqu'au 7 juillet et je tiens à préciser un truc parce que j'ai fait ce travail làà avec mon père alors papa avait pas vraiment vu venir mon interprétation de la chose mais il m'a demandé si j'avais reçu les
prospectus des candidats aux européennes je lui ai dit que non je les ai reçu quelques jours après mais donc il m'a prêté les siens et on les a regardé ensemble un dimanche et je peux affirmer pour avoir fait ce travail que le seul il y a deux des formation on va dire classée à gauche qui n'ont pas fait mention ni de la Palestine ni de Gaza ni de la cause palestinienne ni de la reconnaissance de la Palestine il y en a deux qui n'ont pas fait de mention dans leur prospectus bizarrement Europe Écologie Les vert je sais pas ce qui leur est arrivé ils ont dû oublier je pense je pense que le script là il a oh j'ai oublié la Palestine et plus ou moins le Parti radical de gauche ça existe encore ça
ouais alors ils ont été ils étaient dans une espèce de coalition dirigée par inconnuésenté par tous les autres tous les autres même gluxman j'ai une amie juif de Sarcel qui m'a qui m'a envoyé un message dimanche matin pour me dire j'égite entre gluxman parce qu'il est juif et bami parce qu'il est intelligent et tout ça qu'est-ce que tu me conseilles j'ai répondu en lui envoyant la photo du prospectus de glxman où il y a marqué justice pour l'arméie et compagnie et Gaza et là elle m'a dit ouais merci c'est bon c'est tout ce que j'ai besoin de savoir ah évidemment voilà bon et ben écoute euh en tout cas là on va vers euh vers des temps euh en tout cas des semaines passionnantes voir un petit peu comment
tout ça va se va se dépatouiller parce qu'encore une fois moi je reste persuadée que le rassemblement national n'est pas intéressé pour l'instant à prendre le pouvoir en France et ils sont un petit peu bien embêtés là je trouve si euh si Jordan Bardella parce qu'il faut pas quand même pas oublier que Jordan Bardella il a 28 ans alors je veux bien qu'il soit intelligent euh tout ça mais à 28 ans est-ce qu'on peut euh avoir les épaules pour diriger un pays comme la France j'en doute euh je dirais que si la France était un pays simple à gérer peut-être euh mais mais c'est pas le cas et comme je dis hein je vais pas me relancer là-dedans mais euh quand il va se retrouver avec les hauts-fonctionnaires qui vont lui
expliquer pourquoi il ne peut pas faire et que c'est même fonctionnaires reviendront de semaines après pour lui dire non non on peut toujours pas faire et que au final l'autre il va se rendre compte qu'il peut qu'il peut rien faire tant qu'il tant qu'il n'a pas montré pas de blanche et c'est c'est à double tranchantin parce que Macron peut effectivement ainsi montrer que le rassemblement national n'arrive pas à gouverner oui c'est ça hein peut aussi montrer il peut aussi montrer à l'ensemble de la France que en fait nous ne sommes pas une république démocratique et que en fait de voter ne sert à rien ce qui peut je je veux pas une nouvelle révolution mais une prise de conscience qu'il faut déloger cette fonction
publique et cet état de de de la puissance qu'elle a euh c'est à double tranchant voilà on peut on verra si si la France ou les Français arrivent à élire et à trouver un dirigeant qui soit euh qui soit capable de faire les changements nécessaires et évidemment je peux pas m'empêcher de faire le parallèle avec ce qu'on vit nous ici en Israël et qui et qui est aussi un des pays les plus difficil à gérer avec des contre-pouvoirs peut-être beaucoup plus trop puissants et donc qui paralysie qui paralyse complètement le le pouvoir voilà Pug euh merci beaucoup Pug pour pour cette émission on se retrouvera peut-être bientôt pour en faire d'autres merci à vous chers téléspectateurs de Tandem TV de nous avoir euh suivi alors je vous
rappelle que nous avons lancé et que nous sommes vraiment en plein en pleine campagne de cette grande campagne de récolte de dons pour tandem TV pour que nous puissions voilà continuer à à produire euh des émissions de qualité euh alors vous pouvez donner en rentrant sur le site www.tandemtv net/dons avec un s à la fin voilà donnez ce que vous pouvez ça nous aidera merci à vous je vous dis à très bientôt et pour de nouvelles aventures et de nouvelles émissions au revoir au revoir bye bye